Ce JEu est fait pour ceux qui veulent apprendre à construire un monde harmonieux et abondant.

Vous découvrirez les nouvelles limites et possibilités que ce mode de vie respectueux de l'environnement vous offre.

Ce guide interactif propose de répondre de façon réaliste aux défis du monde acuel.
Il partage des solutions faisant appel à des techniques traditionnelles et modernes pour réduire notre empreinte écologique.

Les antiques architectes qui foulaient la terre à pied nus ont réussi à construire les jardin suspendus de Babylone.
En faisant circuler ce jeu chacun pourra l'enrichir, le partager et faire profiter des découvertes à tous.

Ce manuel ne propose pas de méthode générale.
Il propose au contraire plusieurs façons de batir avec différents matériaux.
Ainsi vous disposerez d'une grande variété de choix pour créer votre Astroport.

Le climat de votre région est le premier critère.
Choisir les bons matériaux, les bonnes techniques, apporter le plus de bénéfice pour un cout minimal.

Climat tempéré
* Construisez dans une zone bien exposé au soleil durant l'hiver
* Isolez bien votre sol, toit et murs pour garder la chaleur
* Installez de larges fenètres au sud et de petites au nord


Maison passive
Jardin sol vivant
Eau chaude

Puit canadien
Compost Papin
Mur en canettes


Astroport forme une strucutre informationnelle chainées faites de "TiddlyWiki" (TW) publiés sur IPFS.
Chaque soir à 20h12, Astro se met en marche pour

- analyser les "tiddlers" du TW "Astronaute"
- repérer les amis dans IPFS (ayant échangé leur "Dessin de Moa") et récupérer leur TW.
- enfin opérer les enrichissements informationnels selon les canaux partagés et les règles établies (CrossTagging, PIN contract, Web Scrapping, etc ...)

