Salut Fredo, Moi c'est Tonio. J'ai 23 ans et je suis gentil.

Je suis en alternance à Thales Alenia Space où j'y développe des contrôles automatique pour la qualité logiciel. J'y développe aussi
des WebApps pour collecter des données d'utilisateurs afin de faire des dashboards.

J'ai beaucoup de passions dans la vida loca, j'aime beaucoup les jeux vidéos comme league of legends, teamfight tactics et minecraft (très
bon jeu), les mangas, la techno (hardcore, acid). J'adore cuisiner, je suis un expert des lasagnes et de la paella.

